Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-09-20-logicdrop-customer-story.adoc.po
Languages: ja

source: layout: post title: "How Quarkus Improved Logicdrop's Developer Experience and Process" date: 2021-09-20 tags: user-story synopsis: "Moving to Quarkus from a large SpringBoot ecosystem seemed overwhelming at first, but in the end, it was a simple straight-forward transition. Quarkus not only made Java development fun again but also drastically improved the developer experience and Logicdrop's ability to deliver features faster." author: kjq ---
ja: layout: post title: "QuarkusがLogicdropのデベロッパーエクスペリエンスとプロセスをどのように改善したか" date: 2021-09-20 tags: user-story synopsis: "大規模なSpringBootエコシステムからQuarkusへの移行は、最初は圧倒されるようでしたが、最終的には単純明快な移行となりました。QuarkusはJavaの開発を再び楽しくしてくれただけでなく、開発者の体験を劇的に改善し、Logicdropの機能をより早く提供できるようになりました。" author: kjq ---

source: How Quarkus Improved Logicdrop's Developer Experience and Process
ja: QuarkusがLogicdropのデベロッパーエクスペリエンスとプロセスをどのように改善したか

source: Logicdrop logo
ja: Logicdrop ロゴ

source: https://logicdrop.com[Logicdrop^] provides a business automation and data intelligence platform that enables enterprises to design their own solutions and run them in the cloud. We process millions of transactions a month across a global client-base and add significant value to mission-critical processes.
ja: https://logicdrop.com[Logicdrop^] は、ビジネスオートメーションとデータインテリジェンスのプラットフォームを提供し、企業が独自のソリューションを設計し、クラウドで実行できるようにしています。グローバルな顧客ベースで毎月数百万件のトランザクションを処理し、ミッションクリティカルなプロセスに大きな価値を与えています。

source: The developer experience plays an important a role in the adoption of any technology. Being able to go from ideation to delivery, quickly and confidently, helps foster innovation and contributes to delivering a world-class product.
ja: デベロッパーエクスペリエンスは、あらゆるテクノロジーの採用において重要な役割を果たします。アイデア出しから納品までを迅速かつ自信を持って行えることは、イノベーションを促進し、ワールドクラスの製品を提供することにつながります。

source: We **__make the complex simple__** for our clients so, how can we do the same for our own development process?
ja: 私たちはクライアントのために **__複雑なことをシンプルにし__** ますが、自分たちの開発プロセスでも同じことができるでしょうか？

source: While everyone else focuses on how to change the world, we will focus on how to change ourselves from within first.
ja: みんなが世界を変える方法に注目している中、私たちはまず自分自身を内側から変える方法に注目します。

source: ...this starts with our adoption of Quarkus.
ja: ...これはQuarkusの採用から始まっています。

source: The Challenge
ja: 挑戦

source: Development of our platform started over 3 years ago. Quarkus was barely a rumbling, Kogito wasn't even a thing yet, and I managed to slip in the middle name "Jenkins" for my son because it was still a popular build system.
ja: 私たちのプラットフォームの開発は、3年以上前に始まりました。Quarkusはまだ鳴り物入りで、Kogitoはまだ存在していませんでした。また、息子のミドルネームに「Jenkins」を入れたのは、Jenkinsがまだ人気のあるビルドシステムだったからです。

source: It's 2020 now, we are still using Spring Boot but fully embracing Kubernetes and other technologies like Knative, Kamel, and Ignite, just to mention a few.
ja: 2020年の今、私たちはまだSpring Bootを使っていますが、Knative、Kamel、IgniteなどのKubernetesやその他の技術を全面的に取り入れています。

source: With these great advancements in our platform, and the features they brought about, came great complexity and this is where the journey starts...
ja: このようなプラットフォームの大きな進歩と、それによってもたらされた機能は、非常に複雑なものとなり、ここが旅の始まりでした。

source: As our platform evolved and the complexity increased, our developer process was becoming more of a chore and dependencies between technology teams, front-end, back-end, and operations, started to become a bottleneck.
ja: プラットフォームが進化し、複雑さが増すにつれ、開発者のプロセスが雑になり、フロントエンド、バックエンド、オペレーションなどの技術チーム間の依存関係がボトルネックになり始めました。

source: Well, we did what any self-respecting computer scientist would do and looked at the data. What was causing this shift and stopping us from being more agile?
ja: そこで私たちは、自尊心のあるコンピューターサイエンティストがするように、データを調べてみました。何がこの変化の原因であり、よりアジャイルになることを妨げているのか？

source: After some analysis, we quickly uncovered three major pain-points:
ja: いくつかの分析を行った結果、3つの大きなペインポイントが浮かび上がってきました。

source: It's too hard to setup the environment
ja: 環境のセットアップが大変過ぎる

source: The learning curve was too steep
ja: 学習曲線が急すぎる

source: Our CI/CD process was automated but not enough
ja: CI/CDプロセスは自動化されていたが、十分ではなかった

source: Enter 2021. Our goal is not just to get back to status quo, it's to introduce major improvements to our process and make the jump head-first into becoming cloud-native!
ja: 2021年に入り、私たちの目標は、単に現状に戻ることではなく、プロセスを大幅に改善し、クラウド・ネイティブに向けて真っ先にジャンプすることです。

source: What Actually is Quarkus?
ja: Quarkusとは何でしょうか？

source: Like the https://quarkus.io[website^] says, it really is pure *developer joy*.
ja: https://quarkus.io[ウェブサイト^] にあるように、本当に純粋な *開発者の満足*です。

source: Before jumping into Quarkus we evaluated many stacks, Spring Boot, Micronaut, even Guice was a consideration at one point. We also looked at more drastic changes like switching over to Python or .NET Core.
ja: Spring Boot、Micronaut、さらにはGuiceも検討したことがありました。また、Pythonや.NET Coreへの切り替えなど、より抜本的な変更も検討しました。

source: At the end of the day, Quarkus won us over because it is the Java, we all know and love, but on steriods when needed, and was:
ja: 結局のところ、Quarkusが私たちの心をつかんだのは、私たちが知っているJavaでありながら、必要に応じてステロイドを使用しており、そして以下のものでした:

source: Quickly picked-up by developers
ja: 開発者がすぐ始められる

source: The easiest to become productive with
ja: 最も簡単に生産性を上げることができる

source: A rich and cohesive ecosystem
ja: リッチでまとまりのあるエコシステム

source: Able to handle reactive or imperative naturally
ja: リアクティブにも命令的にも自然に対応できる

source: Kubernetes and Knative friendly
ja: KubernetesとKnativeフレンドリー

source: Based on standards we were already familiar with
ja: 慣れ親しんだ標準に基づいている

source: The deeper we explored Quarkus, the more we began to appeciate other aspects:
ja: Quarkusを深く掘り下げれば掘り下げるほど、他の側面にも魅力を感じるようになりました。

source: https://quarkus.io/guides[Guides^] that were simple enough to get started but applicable to real-world tasks
ja: 簡単に始められて、実際の作業に応用できる https://quarkus.io/guides[ガイド^]

source: A super responsive and helpful https://quarkus.io/community[community^], especially the core developers
ja: 特にコア・デベロッパーを中心とした、反応の良い親切な https://quarkus.io/community[コミュニティ^]

source: At this point we decided to take the plunge but, rather than retrofit our existing platform, we would start from a clean slate. At the same time, we would push the envelope further and completely overhaul our CI/CD process, clusters, and most importantly, our developer culture.
ja: この時点で、私たちは思い切って既存のプラットフォームを改造するのではなく、白紙の状態からスタートすることにしました。同時に、限界に挑戦し、CI/CDプロセス、クラスター、そして最も重要な開発者の文化を全面的に見直すことにしました。

source: The lead architect responsible for prototyping says:
ja: プロトタイピングを担当するリードアーキテクトは次のように言います:

source: In less than a month I've already implemented and deployed at least three new significant prototypes using Quarkus. I can't believe two of them have been rejected already.
ja: 1ヶ月足らずの間に、Quarkusを使って少なくとも3つの新しい重要なプロトタイプを実装し、デプロイしました。そのうちの2つがすでにボツになっていることが信じられません。

source: *Lead Architect*
ja: *リード・アーキテクト*

source: Change is Inevitable
ja: 変化は必然です

source: Since we approached this as a ground up rewrite of our existing Spring Boot platform there were many changes that needed to happen. The codebase was new but patterns were the same and using Quarkus we were able to implement them easier, faster, and better.
ja: このプロジェクトは、既存のSpring Bootプラットフォームの全面的な書き換えとして取り組んだため、多くの変更が必要となりました。コードベースは新しくなりましたが、パターンは同じで、Quarkusを使用することで、より簡単に、より速く、より良く実装することができました。

source: VSCode was able to become our defacto editor
ja: VSCodeは、私たちにとってデファクトのエディタになることができました

source: AutoConfigurations and wasted dependencies went away (big win)
ja: AutoConfigurationsと無駄な依存関係がなくなりました (大勝利)

source: DI became predictable not magical (big win)
ja: DIが魔法ではなく予測可能になりました (大勝利)

source: Using standards made development, and learning, the codebase easier
ja: 標準規格を使用することで、コードベースの開発や学習が容易になりました

source: Mongo and Panache did just what we needed nothing more
ja: MongoとPanacheは、私たちが必要としていたものを提供してくれました。

source: Kubernetes configurations could be kept closer to the service
ja: Kubernetesの設定をよりサービスに近づけることができました

source: Mutiny made writing reactive services way easier for everyone
ja: Mutinyは、リアクティブ・サービスを誰でも簡単に書けるようにしてくれました。

source: No more reflection to scan "beans" to help configuration or DI
ja: 設定やDIのための"Bean"をスキャンするためのリフレクションがなくなりました

source: Security worked out-of-the-box and was well defined (big win)
ja: セキュリティはすぐに使えて、しっかりと定義されていた (大勝利)

source: REST clients helped isolate services cleaner and better
ja: RESTクライアントにより、サービスをよりきれいに、よりよく分離することができました

source: OpenAPI and Swagger worked without tweaking
ja: OpenAPIとSwaggerは微調整なしで動作しました

source: Intimate knowledge of Maven was no longer required
ja: Mavenを熟知している必要はありませんでした

source: Testing became easier and consistent
ja: テストが容易になり、一貫性がある状態になりました

source: CI/CD orchestrates all services together rather than each one separately
ja: CI/CDは、すべてのサービスを個別にではなく、まとめてオーケストレーションします

source: Preview environments were introduced to deploy/test services in isolation
ja: サービスを隔離してデプロイ/テストするためのプレビュー環境を導入しました

source: No more bloated dependencies
ja: 肥大化した依存関係が解消されました

source: Livecoding just made everything better
ja: Livecodingで全てが良くなりました

source: And the list keeps going...
ja: そして、そのリストはまだまだ続きます...

source: All the developers are finding Quarkus easier to pick up, even the Python and .NET developers, and embracing it:
ja: すべての開発者は、Pythonや.NETの開発者も含めて、Quarkusを簡単に使いこなせるようになり、受け入れています:

source: Quarkus makes developing Java easier and more efficient than ever. No longer do I have to switch between multiple terminals to find the right one to rebuild my code, Quarkus makes it automatic.
ja: Quarkusは、Javaの開発をこれまで以上に簡単かつ効率的にします。コードをリビルドするのに適した端末を探すために、複数のターミナルを切り替える必要はもうありません。Quarkusはそれを自動的に行ってくれます。

source: *Full-Stack Developer focused on rules and big-data*
ja: *ルールとビッグデータにフォーカスしたフルスタックデベロッパー*

source: The deep integration with Kubernetes futher minimized complexity and brought our services closer to being cloud native. Our DevOps engineer, who used to be a developer, says it best:
ja: また、Kubernetesとの深い連携により、複雑さを最小限に抑え、当社のサービスをよりクラウドネイティブに近づけることができました。以前はデベロッパーだった当社のDevOpsエンジニアが、このように語っています。

source: Does this mean I can go back to writing code since I don't have to deal with service configurations anymore because Quarkus does it for me?
ja: これは、Quarkusが私に代わってサービス構成を処理してくれるので私が取り組む必要がなくなったため、コーディングに戻れることを意味していますか？

source: *DevOps Engineer*
ja: *DevOpsエンジニア*

source: Front-end developers are comfortable enough with Quarkus to be able to read the code, at least, and can help with debugging or testing:
ja: フロントエンドの開発者は、少なくともコードを読むことができる程度にはQuarkusに慣れており、デバッグやテストを手伝うことができます。

source: I finally have a full environment setup locally and I can understand what is going on. Now, I can find the bugs without having to wait at least.
ja: 遂にローカルで完全な環境が整い、何が起こっているのか理解できるようになりました。これで、少なくとも待つことなく、バグを見つけることができます。

source: *Front-end Developer*
ja: *フロントエンドデベロッパー*

source: Do I Need Native Images?
ja: ネイティブイメージは必要ですか？

source: Native images were originally one of the features we were least concerned with but guess what? They worked great with almost no issues.
ja: ネイティブイメージは、元々はあまり気にしていなかった機能のひとつでしたが、どうでしょう？ほとんど問題なく動作しています。

source: We now deploy containers that are ~50MB, down from 200MB. That goes a long way for cluster density but also saves a ton of money on cluster nodes.
ja: これまで200MBだったコンテナのサイズは、現在では50MB程度にまで縮小されました。これは、クラスターの密度を高めるだけでなく、クラスター・ノードのコストを大幅に削減することにもつながります。

source: Additional the native images startup in less than 1 second, down from 10+ seconds in some cases.
ja: 追加されたネイティブイメージの起動時間は1秒未満で、それまで10秒以上かかっていたものが短縮されました。

source: So, if you can build and use native images, why not if you can? It can pose some interesting challenges when incorperating into your CI/CD process and testing but nothing that has been a big issue.
ja: ネイティブイメージをビルドして使用できるのであれば、そうしない手はありません。CI/CDプロセスやテストに組み込む際に、いくつかの興味深い課題が発生する可能性がありますが、大きな問題にはなっていません。

source: Measuring Success
ja: 効果測定

source: Six months later and almost everything has been rebuilt from the ground-up.
ja: 半年後、ほとんどのものが一から作り直されました。

source: Introducing **Logicdrop Fusion**, our new cloud-native platform powered by Quarkus.
ja: Quarkusを採用した当社の新しいクラウドネイティブプラットフォーム **Logicdrop Fusion** をご紹介します。

source: Over 60% of our codebase has been migrated and it is less than half the size of the original equivalent codebase. We deploy numerous times an hour/day into preview and staging environments and the average turn-around is half the time it used to take us.
ja: 当社のコードベースの60％以上が移行され、元の同等のコードベースの半分以下のサイズになりました。プレビュー環境やステージング環境へのデプロイは1日1時間に何度も行われていますが、平均所要時間は以前の半分になりました。

source: What are the big wins we accomplished by moving to Quarkus?
ja: Quarkusへの移行によって得られた大きな成果は何ですか？

source: Onboarding __and__ ramp-up takes days instead of weeks
ja: オンボーディング __と__ ランプアップは、数週間ではなく数日で完了します。

source: The codebase is smaller, tighter, and easier to work with
ja: コードベースが小さくなり、タイトになり、作業しやすくなりました

source: Increased productivity and quality
ja: 生産性と品質の向上

source: Java is fun again
ja: Javaが再び楽しくなりました

source: And __all__ of our developers have enough working knowledge to build, test, and deploy services in hours not days or weeks.
ja: また、 __すべての__ 開発者は、数日や数週間ではなく、数時間でサービスを構築、テスト、デプロイできるだけの実務知識を持っています。

source: The result of an easier learning curve as one developer explains:
ja: ある開発者は、学習曲線が容易になった結果をこのように述べています:

source: It's nice to just inject dependencies as I would expect and start coding without having to deal with a bunch of boiler-plate configuration. I can focus on what I have to do now rather than how to get there first.
ja: 煩雑な設定をすることなく、期待通りに依存関係を注入してコーディングを始められるのは素晴らしいことです。まずどうやってそこに到達するかではなく、今やるべきことに集中できます。

source: *Java Developer*
ja: *Javaデベロッパー*

source: If you think about it, we had to learn Quarkus __and__ redo everything from scratch. Now, after just a short period of time, we are deploying production-ready code. That is pretty darn cool, and it shows how easy it was to adopt Quarkus.
ja: 考えてみれば、私たちはQuarkusを学び __そして、__ すべてを一からやり直さなければなりませんでした。今では、わずかな期間で本番対応のコードをデプロイしています。これは非常に素晴らしいことであり、Quarkusの導入がいかに簡単であったかを示しています。

source: To Quarkus...and beyond
ja: Quarkusへ...そしてその先へ

source: We are fully vested in Quarkus at this point. It is the heart of our new platform, and the only regret is not making the jump sooner.
ja: 現時点では、Quarkusに完全に傾倒しています。Quarkusは私たちの新しいプラットフォームの心臓部であり、後悔しているのはもっと早くに移行しなかったことです。

source: Our roadmap for the rest of the year:
ja: 今年の残りのロードマップ:

source: Continue expanding our Quarkus foundation
ja: 引き続き、Quarkusの基盤を拡大

source: Evangelize Quarkus across teams and clients
ja: チームやクライアントにQuarkusを広める

source: Harden the platform
ja: プラットフォームの堅牢化

source: Integration with https://kogito.kie.org/[Kogito^]
ja: Integration with https://kogito.kie.org/[Kogito^] との連携

source: And it goes without saying, introduce features as fast as we can because Quarkus has enabled us to do that better!
ja: そして、言うまでもなく、Quarkusのおかげでできる限り早く機能を導入することができるようになりました!

source: A typical day now:
ja: 現在の典型的な一日:

source: FYI, I just deployed 10 services in case you are wondering.
ja: ご参考までに、10のサービスを展開してみました。

source: *Slack Message*
ja: *Slackメッセージ*

source: I just deployed all 10 of them again.
ja: 今、改めて10人全員を配置しました。

source: *30 minutes later...*
ja: *30分後...*
